git init 新建一个空的仓库
git status 查看状态
git add . 添加文件
git commit -m '注释' 提交添加的文件并备注说明
git remote add origin git@github.com:jinzhaogit/git.git 连接远程仓库
git push -u origin master 将本地仓库文件推送到远程仓库
git log 查看变更日志
git reset --hard 版本号前六位 回归到指定版本
git branch 查看分支
git branch newname 创建一个叫newname的分支
git checkout newname 切换到叫newname的分支上
git merge newname 把newname分支合并到当前分支上
git pull origin master 将master分支上的内容拉到本地上

常用操作
切换分支：git checkout name
撤销修改：git checkout -- file
删除文件：git rm file
查看状态：git status
添加记录：git add file 或 git add .
添加描述：git commit -m "miao shu nei rong"
同步数据：git pull
提交数据：git push origin name

分支操作
查看分支：git branch
创建分支：git branch name
切换分支：git checkout name || git switch name
创建+切换分支：git checkout -b name || git switch -c name
合并某分支到当前分支：git merge name
删除分支：git branch -d name
删除远程分支：git push origin :name

1、Git撤销操作；
	git reset head --文件名  撤回
	git checkout --文件名
2、Git删除操作；
	git rm 文件名  删除文件
	git rm -f 文件1 文件2  删除多个文件
	rm 文件名
3、Git分支操作；
	git checkout  - b  分支名称     创建分支并且切换
	git checkout  切换
	git branch -d 删除分支
	git branch      查询分支
	git branch 分支名 添加分支名
	git merge branchname  合并分支
	git mv  旧的名字  新的名字   重命名
	git diff --staged   比较版本库和暂存区的区别
	git diff  版本库1/分支1  版本库2/分支2  版本库之间的区别
4、Git与SVN的区别
	1、Git 是分布式的，SVN 不是：这是 Git 和其它非分布式的版本控制系统，例如 SVN，CVS 等，最核心的区别。
	2、Git 把内容按元数据方式存储，而 SVN 是按文件：所有的资源控制系统都是把文件的元信息隐藏在一个类似 .svn、.cvs 等的文件夹里。
	3、Git 分支和 SVN 的分支不同：分支在 SVN 中一点都不特别，其实它就是版本库中的另外一个目录。
	4、Git 没有一个全局的版本号，而 SVN 有：目前为止这是跟 SVN 相比 Git 缺少的最大的一个特征。
	5、Git 的内容完整性要优于 SVN：Git 的内容存储使用的是 SHA-1 哈希算法。这能确保代码内容的完整性，确保在遇到磁盘故障和网络问题时降低对版本库的破坏。

普通步骤
git init 
git add .
git status
git config -- global user.name "LiuMeng123a"
git config -- global user.email "1046529961@qq.com"
git commit -m 'commit text'
克隆 git push -u http://github.com/LiuMeng123a/sb.git master 

2020/01/02：
复习内容：
1、SVN文件冲突如何解决；
还原，更新到以前的版本，文件多备份

2、SVN锁定、解锁、还原、查看日志等；
3、Git安装、gitHub注册；

4、Git推送到远程仓库；
git push -u origin master

5、Git查看状态、文件添加、提交（单文件、多文件）；
查看状态：git status、四大Q
新建一个空的仓库：git init 
添加文件：git add 、
将文件提交到版本库：git commit –m’commit ·
将所有文件提交到版本库：git commit –am’commit all files’富优四
添加到远程仓库：git push url master	P优死 幼儿 骂死特
6、Git三层结构
工作区、暂存区、版本库
 
预习内容：
Git文件的四种状态、Git文件删除、分支操作
没有跟踪的文件、未修改、已修改、已暂存
查看分支：git branch			不赖醒
创建分支：git branch name
切换分支：git checkout name || git switch name
创建+切换分支：git checkout -b name || git switch -c name
合并某分支到当前分支：git merge name	摸赖几
删除分支：git branch -d name


