测试用例：在BA跟客户确定需求,在开发人员写代码时写测试用例

需求分类：
原始需求：客户提出原始需求
产品需求：产品设计人员根据原始需求，结合软件实现的需求。
软件需求：软件开发人员将产品需求进一步细化，合理化，在软件需求技术上完全可以实现。
测试需求：软件测试的进一步详细化按照外部接口，设计约束等进行全方面考虑。

测试需求概率
可直接形成测试大纲，设计测试用例的需求。

测试需求分析的重要性？
      是开发测试用例的依据
      是衡量测试覆盖率的重要指标
      有助于保证测试的质量和进度

测试需求的特性要求
1、可核实的；
2、满足需求的正常的前置条件不满足需求是出错条件；
注意：
测试需求不涉及具体的测试数据。

需求分析对开发和测试的影响
开发：
如果需求不明确，系统功能研发不合格，导致软件包含大量bug。
大量bug的修改，影响进度和团队情绪。
进度受影响，可能造成公司产品失去市场先机。
测试：
如果不能很好的理解需求，会被开发牵着鼻子走
如果不能及时发现开发的bug，没法保证测试质量。

软件测试需求
需求规格说明书 -需求挖掘
原始测试需求表 -需求分析
测试需求跟踪矩阵 -需求评审

需求挖掘过程：
是将软件需求中的那些具有可测试性的需求或特性提取出来，形成原始测试需求。

需求挖掘的方法：
通过列表的形式对软件需求进行梳理，形成原始测试需求列表。

功能需求——性能需求方面
   1>静态量化可能包含：
           1.支持的终端数目
           2.支持的并发用户数
           3.处理的文件和记录的数目，表和文件的大小
   2>动态量化可能包含：
           1.在正常或峰值工作量情况下一个特定时间段处理事务或任务的数目及数据量
           2.正常或峰值工作量情况下处理某个事物或任务所占有系统资源的数量

测试需求分析过程
对每条需求进行细化分解，形成可测试的的分层描述的测试要点
    1>原始测试需求列表→分成为：
           1.功能点
           2.测试要点
           3.测试点
    2>覆盖全部业务流程
    3>挖掘隐含需求
对形成的每一条测试要点，从软件产品的质量需求来分析，确定测试执行时需要实施的测试类型。最终建立测试需求矩阵

需求评审的内容：
1、完整性检查：
2、准确性检查：




课后
项目名称：第三波书店(3rd Book)
功能名称：搜索查询书籍
产品版本：2.0
文档版本：1.0
本功能的意义：方便用户直接便捷的查询需要购买的书籍名称
功能简要描述：添加该功能后，用户可以直接输入他需要的书籍前程或数据的部分字符，点击搜索或者点击go图标，然后可以显示搜索到的数据。
功能核心逻辑：接受用户输入的书籍前程或书籍前程里的部分字符，不支持多个字符串的联合查询
搜索结果显示在页面的下半部分，需要按照出版日期升序排序
搜索结果每页最多显示10条记录，如果超过二页，需要进行分页显示
点击搜索结果中的书籍名称链接，在新开启的浏览器窗口中显示书籍信息
关键指标：在100人同时在线搜索时，搜索时间不超过0.04秒


作业2：测试需求分析
某聊天工具，允许公司内部员工用公司特定邮箱和密码登录
支持文字/语音聊天
一个用户可以同时与多个用户分别聊天和语音，也可以在一个聊天窗口里面与多人一同聊天
一个人能同时与30个人分别聊天，一个聊天窗口允许的最大人数为50人
不允许使用外部邮箱登录，即使是内部用户邮箱密码也不能在外部网络登录